投資朋友歡迎收聽早晨財經速解讀
現在是臺北時間2025年4月10號
禮拜四早上8:31
大家早安
我是游庭皓
每天早上開盤前半小時
我們在這邊陪伴著各位
一起解讀國際財經新聞時事變化
兄弟們終於要回家了
這個永豐金的公園椅
已經可以先收起來了
那其他的有一些 昨天晚上下大雨嘛
開發金的野餐墊 昨天雨好大
也可以收起來了
活著就是勝利
暫時可以回家
我們看到這一次
川普暫緩針對75個國家的總體關稅90天
針對大陸的稅率已經上升到125%
圍堵中國的情勢持的發酵
在昨天道瓊指數是大漲了2,332點
漲幅是6.2%
來到39,978點
創下2020年3月份以來的最狂漲幅
標普五百指數漲幅是7%
上漲5,000
上漲到5,329點
這也是01年
網路泡沫以來的最大單日漲幅
納指單日漲幅是8.6%
一樣
是網路泡沫破滅以來的最大單日漲幅
好那費半
整體漲幅是高達12%
台積電ADR上漲有高達7%
其實這一次川普的對等關稅
在這一次實施以後
所造成的市場不確定性
的確是形成美國股市的重大賣壓
現在的問題在於
川普把短期的不確定性延到90天以後
是否就意味著不確定性的消失
即將收復所有對等關稅
以來的所有失土呢
今天來跟投資朋友多做一些觀察
我們先看一下川普發的這條Twitter
發的文相對比較長
不過呢簡要來說
他已經授權 10%的關稅暫停90天
在此期間會大幅的降低
對等關稅當時所課取的稅率
而且是立即生效
好這一次
根據IEEPA
美國緊急經濟授權法的這一種幫助
法院依據底下
的確可以讓川普的政策
游移性來得更高
甚至根本就連美國商務部
都不需要調查
就可以扣取關稅
但是呢這一次
是把中國的關稅持續的調升到125%
其實在昨天
中國商務部哦
又採取了報復性關稅
把它調升到84%
所以美國又扣下去
那我們已經講過
當關稅已經來到50%以上以後
基本上跟課500%
已經沒有太大的區別了
所以現在在世界各國當中
就有90天進行談判
但是美中的關係可能會持續惡化
那麼這一波的下跌
正由於不確定性而引發
那隨著不確定性消除
在短期內
包括我們過去看到的一些VIX
情緒指數很快的就會快速的反彈
那對於不同投資者來說
你可能要賺取的
是一個短線的情緒落差
或者你選擇在這個時機點適度加碼
或者呢你還在等藍燈
還在等景氣衰退
但是只要你早就已經有策略的
你都是對的
好就算沒賺到錢
你都是對的哦
我認為這樣是沒錯的
因為我們一直講活著就是勝利哦
這種外部性衝突
有時候拿景氣數據來分析
可能當下都沒有太大意義了
我們對於景氣的假設
通常是把這種外部性的衝突
排除以後
所預定的假設
所以只要你心中有投資哲學
你都會活下來
那哪一種人活不下來呢
你對賭川普一個小時
一天幾天後會做
什麼事情的人
你活不下來
被巴死了真的
第二種就放大杠杆的
融資的你活不下來哦
想活都活不了
事實上我們可以觀察到
這一波融資餘額下滑幅度
幾乎是臺北股市有史以來來的最大的
融資餘額從在兩周前還高達3,300億
一路掉到現在只剩下2,300億
那事實上你可以觀察到
昨天329億的融資的蒸發
幾乎就彰顯著
這兩天
真的是能斷頭的都已經全斷頭了
包括我們看到市場上信貸
借貸人數的高速激增
基本都意味著大家都在缺錢
那放大杠杆的慢慢的都被洗出市場了
我們從大盤融資維持率來做觀察
過往的經驗
通常只要來到140%以下
基本上已經殺的算很重
籌碼已經清洗乾淨了
這一次是一路殺到120%以下
那比2020年還要來得更為嚴重
幾乎就彰顯著在這段時間
如果嘗試著去對賭川普短期行情的
或者強勢的放大極大杠杆的
很容易被洗出場
所以我們才講說
對於長期投資人
如果是專業投資人
那當然另當別論
可是對於長期投資人
去預設這種短期的波動
沒有太大的意義
反而是如果跌幅到了
是外部的不確定性
我們按照過去的歷史經驗回推
你就知道該做什麼樣的一個事情
當然有些人的操作並不是這樣
有些人就是在等景氣信號燈變藍燈
那也OK哦
那完全是景氣對等操作
只說現在股票市場
要開始陸續的反映回景氣該有的位置
那國安基金
也可以退場了
哈哈哈進場一天
隔天退場可能史上最短
那我是建議越早退場越好
因為搞不好九十天以後
又要再進場了
這很難說
這種外部性衝突
玩一次玩兩次
也許會鈍化
可是呢
至少川普影響股票市場的能力
依舊存在
那美國財政部長貝森特
立即召開記者會
向媒體表明
大家看到
川普在過去一周
所實施極為成功的談判策略
讓超過75個國家站出來與美國談判
貝森特也稱
川普是非常勇敢
一直堅持到現在
那麼他也說
我們一周前就已經講了
不要報復
你就會得到獎勵
現在世界各國都願意來談判
那些沒有採取報復性關稅的國家
和經濟體
都有可能獲得美國的善意
事實上隨著不確定性的消失哦
至少在短期內
股票市場要開始重新反應為景氣位階
也就是回歸到經濟數據哦
那不要忘記哦
雖然撿了便宜
可是現在還是景氣高原期哦
還在擴張當中嘛
所以我們的做法很直觀哦
我們既然不會買右側嗎
我們其實絕對不追高
我們只接刀
不追高只接刀
不追行情
那麼接下來幾天
就要觀察一下
過去極為恐懼的市場情緒
能夠反彈的多高
事實上這波貪婪指數
居然可以到3
是不是說明
至少可以回到個30
能
至少先能夠回到30呢
這一波CNN恐懼貪婪指數
幾乎是比2020年新冠疫情
當時發生的程度
還要來得低
整體而言
過往來看呢
只要低於40以下
幾乎已經算是相對
恐懼了來到20以下已經是極度恐懼了
可是這一波居然來到3
那基本上從過往的歷史均值水準
即便不管是牛市還是熊市哦
就算是熊市當中
看到恐懼貪婪指數只有3
那個都是殺很重的時候
正常來講
空單都應該要平倉
所以我們才講說本人的乖離
回檔幅度
其實有點太大了
從VIX指數來看
最近從高檔接近60
一路滑落到30
這一天也是跌了5成
所以隨著情緒面的快速滑落
市場上
如果右側開始有所反彈
那反而對於左側交易者而言
現在反而是謹慎
不應該進行任何持股的建立
或者部位的建立
這是給投資朋友多做的一些思考
那當然了
有些人
很喜歡用VIX這樣的一個長期操作
在景氣回歸到原本的模樣
或者說市場的不確定性消失的時候
採取深水炸彈投資法
就是VIX在底下一路徘徊
投一點投一點
投一點
那可能會有一些耗損率
有一些波動
可是呢有一天遇到大事件的時候
就大漲而且是連續翻個
10倍 20倍
用這樣的一個方式
來進行市場上避險情緒的發酵
那其實這一波下跌的
任何有長期投資資產部位的
都很難逃得開
投資朋友也知道我們的投資邏輯
基本上本來是一路希望
能夠看到整個景氣格局哦
一路的打開的哦
但是川普的確破壞了這條循環
也讓我們
在本輪的三牛一熊的格局當中哦
面對了極大的障礙
就是不確定他到底是要提前把這條
循環給結束
還是他是在景氣高原期
所產生的另外一個外部性衝突
那有機會
我們再跟投資朋友多做一些細談
回過頭來看現在
事實上還證明的
關稅仍然是談判的一環
關稅應該不是為了關稅收入
要不然現在就不會暫停了嗎
對川普來說
我們過去已經提過了
關稅不只是一個經濟工具
它是一個談判杠杆
他也明白
那種太高的稅率
離譜的稅率
一定會影響到美國市場的流動性
物價的表現
甚至抑制到經濟成長
所以呢你必須要短期對決
讓大多數國家
無法承受這樣的一個壓力
那大家在數周數周內讓步以後
美方就可以迅速的跟各國達成協議
那現在看起來
美方的確是有適度占上風
所以我才講說
這種適度的政治摩擦
的確川普這一手玩的算漂亮
能夠使貿易對手
幾乎都已經上談判桌了
除了中國以外
那中國本來要樹立一個這個反美
抗美的一個角色嘛
現在
現在連歐盟都不玩了
只有他哦
所以說實在的
用這樣的一個角度
你就會發現呢
這種政治摩擦的過程
從原本的政治摩擦
可能過度升高到經濟施壓
變成全面對抗
結果呢談判的空間好像緊縮了
甚至拖延到整個協商的過程
但是最終你還是達到了那種既有摩擦
形成美國利益的優先
所以川普適度的這種政治摩擦
的確
這一次達到了更多的談判條件了
但是呢我們也講過嘛
太多摩擦會怎麼樣
會產生快感
不是 太多摩擦反而會適得其反
所以見好就收一直是我們的一個看法
那看一下這一波談判過程當中
能不能釋出進一步的利多
來敲定長期的利多
要不然現在只是利空的暫時停止
不確定性陸續消失而已
那往下看
接下來我們就有幾種角度
繼續往下分析
第一個部分
是美中貿易戰即將成為新關稅的重點
是否現在關稅戰的用意
完全是為了圍堵中國
也就是接下來
美國對中國的客關稅
已經沒有太大意義了
因為幾乎等同於斷絕了雙方的貿易
重點在於會不會要求
比如說之前我們看到的
越南針對中國鋼鋁開始課取關稅
會不會要求
這些已經上談判桌的國家和經濟體
開始針對中國採取報復性關稅
你不課他關稅
我就課你關稅
讓你二選一
那第二個部分呢
是什麼樣的情況
讓川普在昨天選擇立即收手
在短期內
昨天美國公債所引起的流動性恐慌
是否為其中一個原因
也就是
對沖基金的基差交易的大量平倉
所導致的
第三是各國目前服軟和不服軟的國家
是否在接下來90天
形成川普新動刀的對象
因為他佈局到現在
他幾乎是往前站幾步
我們就往後退幾步嘛
來跟投資朋友做一些留意
分為三個部分
那首先我們看的是
這一次
中國國務院採取報復性關稅以後
最後鬧的全球的關稅只剩下美國的
課徵的關稅只剩下針對中國現在
在昨天下午的時候
中華人民共和國財政部
基本上把美國進口貨物關稅
從原本的34%調整為84%
並且在4月10號開始的執行
結果呢引來的是
川普在昨天豁免其他國家的關稅
改採針對中國獲取120%的關稅
那大陸這一次的再反制的一個作用
很多人說
是
造成昨天美國公債被大幅拋售的主因
可是呢如果細看昨天美元匯率
並沒有因為大大量的美債拋售
而使得美元快速走弱
因為正常來講
如果是從中國人行的拋售行為
那應該會使得大量的人民幣
有利息的需求
因為你要拋售外匯存底嘛
拋售美債
那就得到美元嘛
拿到美元要幹嘛
換回自家人民幣嘛
那正常來講
美元應該會有適度承壓
人民幣應該會有適度走升
可是昨天即便美國公債在亞洲盤哦
有這麼大的賣壓
有這麼大的量能交易哎
結果匯率市場表現還好
這足以彰顯的感覺
更像是美國本土的投資者
正在大量的出清美債
而並不是中國市場
所以很多人說
是不是從美債來進行聚集哦
美債大家如果仔細觀察
從18年以來
基本上
中國人行就不斷的在拋售美債
不過呢現在的問題就在於哦
這個中國人行能夠採取的手段
也是有限的
因為你不可能無條件的拋售美債
因為你總要有一個資產
來進行貨幣定錨
台幣值錢是什麼
台幣值錢的原因
是因為我們有5,000億的外匯儲備
我們有很多美元
所以台幣的發行量是值錢的
那麼人行過去為什麼值錢呢
人民幣值錢也是一樣
它擁有龐大的外匯儲備
那要如何在拋售美債的同時
確保人民幣值錢呢
你要找到一個定錨的貨幣嗎
你要找盧布嗎
那不可能
找歐元嗎
也許可以
但是也不安全
那最好靠什麼
靠黃金
可是黃金價格仍然在歷史高位
它能夠進行的替代仍然有限
這就使得中國人行
處於相對尷尬的處境
事實上我們可以發現
這一次的關稅的加成速度非常之快
從原本在2月初當時扣成10%
到2月中20%
一直到3月份34%
到現在已經來到100%以上了
那按照這個速度
到6月份通常是兩個月翻5倍嘛
到6月份可能就要到500%了
不過也已經沒有太大區別了
接下來所觀察的重點在於
如果昨天美債的拋售
並不來自於中國人行的顯著賣壓
那來自於哪裡呢
現在市場的主流看法是
來自於對沖基金交易的顯著平倉
事實上我們可以觀察到
昨天10年期公債收益率
真的一度跳高到4.5%左右
那如果是30年期更高
也就是衝高到接近快5%了
整體市場針對全球國債的賣壓
是極為壓力來的大的
那有幾個原因
第一個當然是流動性的問題
正由於股票市場跌幅實在太快了
那過去有很多的股票資金
必須要進行平倉
那被迫要出售債券資產
那第二個
就來自於對沖基金所採取的基差交易
哦雖然美國星期期公債殖利率
過去2年變動幅度也很大
但是很少在單日變動幅度這麼大的
過往對沖
基金過去我們提過
所採取的基差交易
經常是視為一種低風險低報酬
但是高穩定的策略
正由於10年期公債
殖利率整體波動幅度可能沒有特別大
所以呢就會借由5-20倍的杠杆
來進行套利
那有很簡單的那種方式
比如說買入美國的現貨國
美國國債的現貨
同時賣出相對應的美國公債的期貨
來賺取當中的利差
用這樣的一個效果來賺取穩定的報酬
但是呢這是由於短期內的大量平倉
或者說呢
這是由於市場的顯著崩潰
速度實在太快
就導致短期內的杠杆
不小心爆掉了
那一爆掉
就必須要賣掉大量的現貨來籌取資金
來還錢
所以這樣的一個訊息
其實過去幾年曾經都發生過
2019年 當時在19年的回購市場崩潰當中
其實就發生過隔夜利率
暴衝了10%
回購市場瞬間失靈
那時候聯準會是緊急介入哦
直接釋放數千億的流動性來平穩市場
2020年的新冠疫情也曾經發生過
當時是直接推出無限QE哦
每個月千億級的債券購買
來穩住市場
那24年到25年的交易
杠杆倍數到底多高呢
如果我們根據Zero Hedge的數據哦
目前美國的基差交易大概是一兆美元
這個是2020年的兩倍
國際的杠杆部位是1.5兆
平均杠杆倍數是6.3倍到7.8倍
如果是個別最高杠杆倍數
有些對沖基金
那開很高
開了56倍杠杆
這為什麼會爆哦
就是因為這次的波動幅度太大了
如果沒有那麼大的波動
其實大家
還可以慢慢賣
但是這一次殺太快了
就使得3年期的SOFR掉期利率
出現了史詩級的自由落體哦
這就使得市場上
短期內出現流動性問題
那也許川普適度的喊話
以及把關稅延後以後
可以讓市場的情緒稍微回溫
可是對沖基金的狀態
跟散戶的狀態幾乎是一模一樣的
都被洗出場了
大量投資人
在本輪的股票市場的挪移當中
形成了財富轉移
有很多人離場了
這應該非常明顯
在臺北股市中實戶特別明顯
我們看美國股市四大指數表現
道瓊暴漲2千九百六十二點
7.87% 收在40,608點
標普五百指數上漲474點
9.52% 收在5,456點
納指上漲1,857點
12.16% 收在17,124點
費半暴漲667點
十八% 收在4,230點
哦整體市場的漲幅哦
在昨天晚上是非常非常驚人的
那臺北股市今天應該就是鎖死漲停
那就要看一下明天的整體市場概況
今天可能也沒有什麼操作
量能可能也會收縮
那既然有人造熊市
是不是會有人造牛市呢
事實上我們根據過往經驗的
每一次新總統產生的時候
或者新總統產生的前後
經常都會遇到這種系統性的
外部性衝擊
好像是2024-2025年
這個
這一次川普所造成的關稅戰崩盤
2020年 當時拜登所接受的
也是新冠疫情的攤子
那15年是上證股災
不過其實16年川普才當選了
那再就是08年的歐巴馬金融海嘯
好所以通常呢
我們跟投資朋友分享的是
我們作為長期
投資者大概幾種角度
第一種角度就是長期參與指數
那就是一群的
美股是創新高
那你要挑選適度的市場
當然選擇VT也可以
那報酬會稍微低一點
但如果參與美股市場
本身而言領的股利稍微少一點
跑的速度也會稍微快一點
這是從單純參與指數的角度
那第二種
是有點類似我們週期投資
儘量在景氣低基期
也就是在股災發生
在景氣
充滿著市場極度不確定性的時候
進行大規模布建
那3-4年過往來看
是有這樣的庫存循環
也有很多指標可以供大家多做些參考
那第三種
就會比較挪移一點
就是你在參與市場的當中
即便景氣已經來到高位
為了以防你買不回以前的便宜價
你可以預留現金
所以他就有點類週期
那這種做法
特別適合有持續穩定的本月收入的人
來進行操作
所以用這3種邏輯
我們一路跟投資朋友直播到現在
也好幾年了
這一路能夠待到現在的原因
我們還沒有被洗掉
這麼多年了
通常我們節目都創高
往上漲就跟我們無關了嘛
那破底通常就大家一起來取取暖嘛
所以我們算是這個勵志型的頻道
那每次當市場波動
讓人懷疑自己判斷
或者看著別人高歌猛進哦
自己按兵不動的時候
心裡難免會出現一些動搖嘛
好但是呢
我們要仔細思考當初的紀律
那獨立的思考和對風險的認識哦
才是長遠能夠勝出的關鍵哦
不過不論市場現在怎麼走哦
你能不能走原本你就規劃好的路
永遠都是在投資市場大幅波動的時候
最重要的
所以
不要忘了你投資背後的思考和信念
其實你一直都知道該怎麼做
但回頭看看自己
你會發現還是你更厲害
因為你堅持
你知道自己該做的事情好
所以我們是勵志型頻道
你永遠都是最厲害的
前兩天看到一個段子
他講說有一個男的接到老闆的通知
要出差後來呢
就去外地待了接近一個月
回來之後哇
饑渴難耐
趕快跟女朋友一番親熱哇
那做完之後
女友就大力的表揚他
還是你更厲害
還是投資朋友
你堅持到現在
活著就是勝利
好那回過頭來看呢
這一次
我們看到川普所達成的談判成果
是不是非常驚人呢
答案是的
我們仔細回想到
目前到底有多少的投資額已經達成
到底有多少的國家已經試出3億哦
我們舉例來說
就目前來看
美國的投資額仍然是過去20年來最大
短期內的資金流入哦
不管是過去我們看到的星際之門計畫
蘋果預估投入5,000億的資金
輝達預估投入5,000億的資金
軟銀投入的資金
台積電進行的擴廠
包括現在裡來現代豐田
默克斯特蘭提斯
全部都在美國本土
開始進行大規模市場
也許他能夠製造的就業機會還是有限
可是這麼大的FDI投資額
是不是能夠形成
美國長期發展的助力呢
另外一方面
如果我們細看這一次
阿拉斯加的天然氣管
幾乎已經100%確定
台日韓所開出的天然氣帳單
會全部買單
而且這一次哦
他也不是什麼逐步增購哦
就是直接喊創記錄的進口
動輒就是440美元 440億美元以上
而且現在看起來
也沒什麼討價還價的空間嘛
要不然90天以後就慘了
所以現在我們看到的狀況就是川普
當時的我們有機會應該要導讀一下
這個川普的經典著作交易的藝術
第一絕是什麼叫think big
開價開到對方懷疑人生
用這樣的一個方式
獲取本身利益的極大化
我舉個例子來說
最近我才看了一下
一天兩天前
當時川普在這一個演講當中
所發表的談話
這一看
他看起來是非常的享受
他裡頭講說
這些國家打給我
拍我馬屁
巴結我
他們拼命的想跟我達成協議哦
雖然樣子很賤
可是他的確了達到了他的利益的存在
不是嗎我們看一下畫面
in the history of our country
and don't let some of these politicians go around
saying you know
cause i'm telling you these countries are calling us up
kissing my ass they are they are dying to make it to you please
please sir make it to you i'll do anything i'll do anything
sir and then i'll see some rebel republican you know
some guy that wants to grandstand say
i think that congress should take over negotiations
let me tell you
you don't negotiate
like i negotiate car好
那我們再細看一下
剛對看樣子很賤
看的很不舒服
那你不得不承認好
這次的談判
他幾乎是完全占上了風
吃定我們了
那我們看一下各國目前的反應呢
韓國的部分呢
目前正在討論
採取汽車排放的規範的放寬呢
我們也知道
這韓國車
這個比臺灣關稅壁壘
還要來的更為嚴重
你到韓國幾乎都是限貸嘛
那藥品定價不透明
也是美方不滿意韓國的事項
其他哦
韓國是拒絕進口30個月以上的美牛的
哦
韓國對於本土韓牛是非常非常保護的
基本上你在韓國吃到那個韓國牛肉
烤肉大部分都是韓牛
那其他像是他在針對Netflix
等美國串流平臺
都有課徵網路費
那這些預估在未來幾個月的討論當中
都會陸續的取消
那在日本的部分哦
最重要的觀察重點在於哦
日本是否即便現在的經濟增長
已經遇到瓶頸的情況底下
仍然保持的升值
以及本會
或者緊縮之路
不要任意的採取寬鬆政策
1980年代就是來自於我們看到
這個日元廣場協議的原因
日本被迫開啟長期的寬鬆
這導致
就算過去幾十年日本經濟沒有多好
可是全世界一樣是日本貨
因為日元匯率很便宜
那你必須取消這種匯率的政策補貼
那歐盟的部分呢
目前相對的處境
借在東亞國家跟中國之間
就是想反制
又不是很敢反制
那反制的幅度和規模
金額也不是特別大
歐盟主要的目的
在於增值稅
因為歐盟的增值稅比較高嘛
普遍是接近兩成
有時候我們在機場
不是看到那個VAT的專櫃嘛
那退稅退稅還蠻爽的嘛
有時候信用卡直接退稅
那退稅很爽
就是因為它的增值稅很高嘛
所以我們才退的越多嘛
臺灣的話
增值稅就是營業稅
只有5%而已
不並不高
所以歐盟能不能在增值稅讓步
是目前跟美方討論的重點哦
越南的部分哦
有兩個主要方向
一個是國內的關稅壁壘還是非常高
但越南已經很願意釋放關稅的下滑
那更重要的事情在於哦
納瓦羅過去一直指控中國
一直在規避關稅
那規避關稅的做法
就是借由越南的轉出口
所以越南一堆陸商
陸商跟台商他們也搞不清楚嘛
對所以不管怎麼樣
美國依舊認為越南
有非常明顯的中轉站的味道存在
那你必須處理好這樣的一個問題哦
所以越南現在準備要針對中國
課取關稅了嗎
那印度的部分呢
被迫要開始打開國門了
要不然印度採取的高強度的關稅壁壘
幾乎印度內部汽車
衣櫃電器幾乎都是印度貨
現在
要開始完全打開積下的非關稅壁壘
臺灣的部分呢
已經很有誠意了
那就看一下
阿拉斯加天然氣管
接下來的投資幅度和規模
到底有多大了
也給投資朋友多做些思考
那現在回過頭來看
90天以後到底川普會做什麼事情呢
從這件事情我們已經看得出來
這個小弟短期內對於川普的預測幾
乎沒有什麼準確性
所以90天以後到底會做什麼
那網友經常問
那90天以後呢
先度過這90天以後再說
但是呢 90天以後會做什麼呢
建議大家可以買一本解答之書
就是你問我還不如問他比較直接
那解答之書真的很有用
那小編當時幫我買了一本
真的有什麼人生的解答
問他就好了
好所以90天以後
川普到底會做什麼事情
你就天靈靈地靈靈
然後隨便翻一頁
打開把它打開
往前看好
多找幾個選項
所以多找幾個備案
多找幾個有
有說跟沒說一樣
這好像很適合那個政治人物拿來翻
今天要講什麼話題好
這不是重點
重點在於
接下來市場的不確定性的消除
短期內至少要開始
重新反映到整體景氣的預期
大家還記得
上禮拜五所公佈的非農就業數據
還是非常非常漂亮的
代表的景氣仍然在擴張
購齊可是呢
這也就隱含著本人的外部性衝突
我們把它當成一個難得一見的買點
當買點度過以後
接下來還是要意識到
現在仍然在景氣擴張格局哦
真正的大資金佈建
你要選擇在什麼時候
資金進行顯著的投入呢
當然是要等藍燈
當然是要等到景氣衰退期嘛
這件事情永遠都是最重要的
給投資朋友多做一些思考
對
有些人說自己的股票自己救
今天還先不用了
但是你可以嘗試著
如果如果
比較看多投資人哦
你可以嘗試著把自己的個股的借券哦
慢慢解除
這是一種策略
尤其那種比較難借的
你把它解除
你全部要回來哦
那買氣就會大增
因為借不到
那股價不漲也難
不過今天不用做嘛
今天可能鎖死
所以
後續我們再來觀察一下後續的動作
給投資朋友多做一些思考
那回過頭來
做思考投資朋友的幾個問題哦
包括接下來一到兩周市場的聚焦哦
我個人會比較傾向於
目前景氣指標的動態
看即將公佈的外銷訂單哦
就代表著
短期的囤貨現象可能告了一段落
可是也說明著
全球的供應鏈仍然在持續轉移當中
我們可以確定的事情是
不管怎麼樣
千萬不能把所有產區
集中在中國或者東南亞市場當中
墨西哥和加拿大這一波
即便關稅戰在開打的同時
受傷永遠都是最輕的
所以
整個台商在墨西哥佈局所採取的方向
反而形成市場上最為關注的重點
也給投資朋友多做一些思考
OK看一下投資朋友的幾個提問
來跟大家做一些交流
對另外一方面
這投資朋友提到了
就是市場的民調
針對對華關稅的意圖
我們都很清楚
這一波川普的關稅戰
是否導致了民調的適度下滑
答案是的
但是現在關稅已經延後了90天
所以市場的聚焦
主要來自於對華關稅可能引起的通膨
對華關稅會不會引起通膨會
因為根據過往的經驗
18年到現在為止
美國針對中國所課取的平均關稅
也不過上升10%
加上中國過去幾年都在通縮
所以它是真的有可能把這些成本
完全內部吸收的
可是課成100%
很多的中國供應鏈
是來不及進行轉移的
尤其是大量的手機供應鏈
尤其是蘋果價格
所以接下來這些電子零組件的上漲
會如何影響到行情的變化
值得留意
我們舉例來說
這張圖表
是最新我們看到皮尤中心
針對美國民眾對於對華課關稅
所採取的態勢
以及民調
那52%的美國人是認為
對華關稅會對於美國產生負面影響
24%的人則是認為
對華關稅會對於美國產生積極影響
另外25%認為
不會產生任何影響或者不確定性
但可以承認
就是認為會產生負面影響的
還是高達52%
所以雖然我們都很清楚
適度的針對中國課取關稅
可以達到川普長期的戰略目的
可是一下課取的這麼高
並不是每一間外商
都能夠成功的撤出中國
像是iPhone的部分哦
就算現在撤
還是有85%的產能在中國市場當中
這一樣會形成未來的疑慮
加上
隨著時間線距離90天以後越來越近
那市場的不確定性仍然會持續的增高
也給投資朋友多做一些思維和留意
看一下投資朋友的幾個看法
好像還行
趕快去買一本
這個我好像算是導讀哦
這應該要抽一點版稅
不過建議大家有什麼問題
問解答之書就可以了
另外一方面
很多人在詢問的是
最近市場上的貸款幅度變化
我稍微問了幾家銀行哦
現在額度其實蠻多的
尤其是股票質押額度
了這很多人做法
他會選擇在股票市場產生重挫的時候
跟前兩天
就我現在不質押更待何時呢
現在質押
我就可以把整體市場的價位
壓的蠻低
到時候也不容易碰到維持率
要要補保證金
或者要補足維持率的問題
用這樣的一個方式
趁著股價的回檔
嘗試著進行新一波的質押
這是一種方式
可是過去我們的經驗
都是傾向
讓大家在景氣信號燈藍燈的時候
在適度的開啟杠杆會比較好
這是我一向建議的
在景氣信號燈紅燈的時候
開杠杆沒什麼好處了
因為從景氣框架而言呢
他遲早會有景氣不好的時候
而現在是景氣很好
但是遇到了市場的不確定性
所以如果我們從市場最新公佈的資訊
房屋的房貸和信貸雙貸族的人數
其實過去幾年都在持續增高
19年雙貸族人數是29萬人
目前是39萬人
平均房貸從425萬飆升到612萬
平均信貸是從68萬飆升到110萬呢
那當然了
隨著市值的膨脹
當然借的錢會越來越多
可是呢
選擇在這個景氣高基期要大量去借貸
我認為並不是件太好的事情
如果你說是因為前兩天那股價跌很凶
你決定要止壓
那完全可以理解
可是如果現在市場的反彈行情開始
你又打算想要採取新一波的套利做法
我認為就並不是特別的適合
那很多人說
可是現在沒那麼好借
哎現在如果是各大借貸方面呢
相對於前兩個月已經松很多了
我根據我的詢問
那很多人會看法是哎
可是今年不是我們看到3個9的推案量
還在持續創高嗎
的確但是3個9推按量創高
大部分是指標型豪宅的帶動
所以今年的申貸量哦
雖然過去幾年預售物還會持續發酵
可是今年的申貸量
是沒辦法超越去年的
因為整個中國市場
正在快速的收縮當中
好 臺北股市就上漲1,591點呢
幾乎就是所有漲停
這說是漲停
那今天也沒什麼好探討
今天就量縮嘛
我們就看一下
明天臺北股市的反應為何了
也給投資朋友多做些借鑒
那我們今天聊的範圍比較廣
一直從整個宏觀的關稅格局
一路到市場的變動
市場情緒的變化
最終回過頭來聊整個市場
重新聚焦到景氣面
也給投資朋友多做些思維
如果喜歡我們節目
記得幫我們訂閱按讚加分享
我們就明天早上8點半早晨
財經速解讀再相見
祝各位投資朋友開盤順利
操盤愉快